"Cztery kolejne lata. To wszystko dzięki wam. Dziękuję" - napisał na Twitterze prezydent Stanów Zjednoczonych Barack Obama. Po zaciętej walce, według wstępnych wyników, to właśnie Obama zdobył ponad 303 głosy elektorskie i zostanie w Białym Domu na kolejną kadencję.
Pomimo że przez całą noc spływały do nas wyniki, według których na prowadzeniu utrzymywał się kandydat Republikanów, ostatecznie w kluczowych stanach wygrał Barack Obama. Reelekcję zapewniło mu zwycięstwo w stanie Ohio. Urzędujący prezydent wygrał też m.in. w stanach Iowa i Kalifornia. Mitt Romney zwyciężył w Arizonie i Teksasie.

A gdyby w Polsce byli elektorzy? Od 2005 r. prezydent Tusk
Gdyby w Polsce, podobnie jak w USA, o wyniku wyborów decydowały głosy elektorów, w 2005 r. prezydentem zostałby Donald Tusk. W 2010 r. - Bronisław Komorowski. Ale wszystkich przebiłby Aleksander Kwaśniewski - w 2000 r. zgarnąłby WSZYSTKIE głosy elektorskie.

Około godz. 23.30 czasu lokalnego Obama uzyskał potrzebne do zwycięstwa minimum 270 głosów elektorskich dzięki wygranej w stanie Ohio - podała telewizja CNN i inne amerykańskie media na podstawie częściowych, ale wiarygodnych obliczeń głosów.